PRAKTIKUM PENAMBANGAN DATA

### 2022-03-20 Semester II/Data Mining/praktikum/pertemuan_1/tugas.Rmd
new
nee

---
title: "PRAKTIKUM PENAMBANGAN DATA"
subtitle: "Tugas Praktikum I"
author: "Mohammad Rizka Fadhli 20921004"
institute: "Magister Sains Komputasi, ITB"
date: "17 Maret 2021"
output: 
  html_document:
   toc: true
   numer: true
---

@@

```{r}
paket = c("dplyr","janitor","caret")
setdiff(paket,rownames(installed.packages()))
```

@@

@@

@@

### Data `NA`

>>>>

---
title: "PRAKTIKUM PENAMBANGAN DATA"
subtitle: "Tugas Praktikum I"
author: "Mohammad Rizka Fadhli 20921004"
institute: "Magister Sains Komputasi, ITB"
date: "17 Maret 2021"
output: 
  html_document:
   toc: true
   number_sections: true
   theme: readable
   highlight: espresso
   toc_float:
     collapse: false
   fig_caption: true
---

@@

```{r}
paket = c("dplyr","janitor","caret")
install.packages(setdiff(paket,rownames(installed.packages())))
```

@@

## _Import_ Data dan _Preprocessing_

Muatlah data `melb.csv` dan lakukan _preprocessing_ berikut:

1. _Imputation_
2. _One hot encoding_
3. _Thresholding_ dan _binarizing_
4. _Scalling_ dan _normalizing_
5. _Oversampling_ atau _undersampling_

## _Dimension Reduction_ - PCA

Ekstrak dua _principal component_ dari `melb.csv` yang telah di-_preprocessing_. Lakukan _machine learning_ regresi untuk memprediksi `proce` dan amati perbandingan _loss value_ sebelum dan setelah diekstrak menjadi komponen utama.

@@

<br>

@@

Kita lihat bahwa beberapa atribut memiliki tipe data yang berbeda-beda. Mulai dari `character` hingga `numeric`.

Untuk beberapa atribut bertipe `character` yang __penting__, saya akan ubah menjadi tipe numerik dengan melakukan _one hot encoding_, yakni atribut:

1. `type`
1. `method`
1. `seller`
1. `council_area`
1. `regionname`

Sedangkan untuk data bertipe numerik, saya akan lakukan normalisasi dengan cara berikut:

$$\hat{x} = \frac{x - \bar{x}}{\sigma}$$

### Data _Blank_ atau `NA`

Khusus data yang memiliki nilai _blank_, baik pada tipe `numeric` dan `character`, saya akan lakukan _imputation_ dengan me-_replace_ data _blank_ tersebut dengan:

1. Median untuk data numerik.
1. Modus untuk data _character_.

## _Pre-Processing_

Pertama-tama lakukan terlebih dahulu _imputation_
